### 一、关于数组

**数组是存放在连续内存空间上的相同类型数据的集合。**

数组可以通过下标很方便的查找到对应的数据，时间复杂度O(1)。然而对于删除和插入操作，数组需要O(n)。因为在数组中插入或删除一个数据，需要挪动其它数据的位置，甚至可能要重新开辟数组空间。因此数组不适合做频繁的增删操作。

特点总结：
- 数组下标都是从0开始的
- 数组内存空间的地址是连续的

这里需要额外注意的是，一维数组的内存空间地址是连续的，然而多维数组却不是，这里拿二维数组举例：（https://mp.weixin.qq.com/s/X7R55wSENyY62le0Fiawsg）

### 二、刷题总结
#### 2.1 二分法
二分法一般用于在有序数组中查找元素。二分法很简单，有一套通用的模板可以直接使用。在实际中，主要需要辨别当前场景是否适合使用二分法。
二分法的时间复杂度是logn。

模板代码：
```python
# array为有序数组。target 为要查找的元素值
left = 0
right = len(array) - 1
while left <= right:
    mid = left + (right - left) // 2
    if array[mid] < target:
        left = mid + 1
    elif array[mid] > target:
        right = mid - 1
    else :
        # array[mid] == target, 按照实际要求做逻辑。
```
以下是LeetCode中，使用二分法的经典题目：
- [34.在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置](../leetcode/34.在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置/readme.md)
- [35.搜索插入位置](leetcode/../../leetcode/35.搜索插入位置/readme.md)
- [69.x 的平方根](../leetcode/69.x的平方根/readme.md)
- [367.有效的完全平方数](../leetcode/367.有效的完全平方数/readme.md)
- [704.二分查找](../leetcode/704.二分查找/readme.md)

#### 2.2 双指针法
双指针法在链表中也经常使用，可查看[链表刷题总结](链表刷题总结.md)。
双指针法在数组应用时，一般是左右指针。

- [26.删除排序数组中的重复项](../leetcode/26.删除有序数组中的重复项/readme.md)
- [27.移除元素](../leetcode/27.移除元素/readme.md)
- [167.两数之和 II - 输入有序数组](../leetcode/167.两数之和%20II%20-%20输入有序数组/readme.md)
- [283.移动零](../leetcode/283.移动零/readme.md)
- [633.平方数之和](../leetcode/633.平方数之和/readme.md)
- [844.比较含退格的字符串](../leetcode/844.比较含退格的字符串/readme.md)
- [977.有序数组的平方](../leetcode/977.有序数组的平方/readme.md)

#### 2.3 滑动窗口
- [76.最小覆盖子串](../leetcode/76.最小覆盖子串/readme.md))
- [209.长度最小的子数组](../leetcode/209.长度最小的子数组/readme.md)
  904.水果成篮

#### 2.4 其它
59.螺旋矩阵II
54.螺旋矩阵
剑指Offer 29.顺时针打印矩阵

