### 一、关于链表

链表是一种很常见的数据结构，1->2->3->4->5即为一个简单的单链表。

特点：
- 不需要连续的存储空间
- 插入和删除的时间复杂度为O（1）
- 查找的时间复杂度为O（n）
- 由于还要存储结点地址，占用空间比数组高

常见链表：
- 单链表
- 双链表
- 循环链表

### 二、链表的基本操作

> 很多题目都是结合链表基本操作就可以解决的。

#### 2.1 链表结点的删除
要删除一个结点，一般要定位到其上一个结点。假设上一个结点为pre，则：

```py
pre.next = pre.next.next
```
#### 2.2 链表结点的插入
假设要在curr结点后插入一个结点p，则：
```py
# 注意语句顺序不能错，否则会丢失结点
p.next = curr.next
curr.next = p
```

#### 2.3 链表结点的遍历
假设头结点为head，curr指向当前遍历的结点，则遍历一个链表的代码为：
```py
curr = head
while curr:
    curr = curr.next
```
还有一个常见的遍历代码为：
```py
curr = head
while curr and curr.next:
    curr = curr.next
```
可以看到多了个curr.next的判断，这个遍历curr只能遍历到尾结点的前一个结点。在快慢指针等一些场景中用的较多。

#### 2.4 翻转链表

翻转链表考查对指针的操作是否熟练，一般翻转链表的代码为：
```py
pre = None
while head:
    next_node = head.next
    head.next = pre
    pre = head
    head = next_node
return pre
```
掌握链表反转，轻松解题：[206.反转链表](../leetcode/206.反转链表/readme.md)

### 三、链表操作技巧
#### 3.1 利用哨兵简化操作
> 哨兵，顾名思义，是用来解决国家之间边界问题的，不直接参与生产活动。同样，计算机科学中提到的哨兵，也用来解决边界问题。

在链表中，哨兵结点一般指向链表的头结点。比如如果要删除链表中的某个结点，这个结点可能是头结点，如果没有哨兵结点，那么就需要额外判断是否头结点，并更新头结点。
而有了哨兵结点就没有这个困扰。

典型案例：
- [19.删除链表的倒数第n个结点](../leetcode/19.删除链表的倒数第n个结点/readme.md)
- [21.合并两个有序链表](../leetcode/21.合并两个有序链表/readme.md)
- [203.移除链表元素](../leetcode/203.移除链表元素/readme.md))
#### 3.2 双指针

双指针就是使用两个指针来遍历链表。
##### a.步长不一致的双指针
两个指针，其遍历的速度不一样。一般一个指针每次遍历一个结点，另一个指针每次遍历两个结点。
这个做法可以用来：
- 解决环形链表相关问题
- 解决链表中点相关问题

以下是典型案例：
- [141.环形链表](../leetcode/141.环形链表/readme.md)
- [141.环形链表-ii](../leetcode/142.环形链表-ii/readme.md)
- [234.回文链表](../leetcode/234.回文链表/readme.md)
- [143.重排链表](../leetcode/143.重排链表/readme.md)

##### b.先后遍历的双指针
这种情况，一般是一个指针先开始遍历，遍历到满足条件的结点后，第二个指针开始遍历。

典型案例：
- [19.删除链表的倒数第N个节点](../leetcode/19.删除链表的倒数第n个结点/readme.md)

##### c.其它情况
在链表进行翻转，删除等时候，多用几个指针会使得问题简化。一般情况下需要有遍历到当前结点的指针，其前驱结点指针，后继结点指针。
典型案例：
- [328.奇偶链表](../leetcode/328.奇偶链表/readme.md)
- [82.删除排序链表中的重复元素II](../leetcode/82.删除排序链表中的重复元素II/readme.md)
- [92.反转链表II](../leetcode/92.反转链表II/readme.md)
- [206.反转链表](../leetcode/206.反转链表/readme.md)
#### 3.3 链表排序
由于链表遍历的特殊性，适用于链表的排序一般只有两个：
- 插入排序，时间复杂度O（n^2）
- 归并排序，时间复杂度O（nlogn）

典型案例：
- [147.对链表进行插入排序](../leetcode/147.对链表进行插入排序/readme.md)
- [148.排序链表](../leetcode/148.排序链表/readme.md)
